Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



                   285. Návrh Plánovací smlouvy „NOVÁ ŠÁMALOVA“

Anotace
Předmětem Plánovací smlouvy „NOVÁ ŠÁMALOVA“ je stanovení podmínek spolupráce při přípravě a
realizaci investičního záměru.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Plánovací smlouvu „NOVÁ ŠÁMALOVA“ mezi statutárním městem Brnem a
                                společností NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o. se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110
                                00 Praha 1, IČO: 275 78 925, která tvoří přílohu č. ............tohoto zápisu.
                                Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán na schůzi RMB dne 9. 9. 2026. Výsledek projednání bude
Zastupitelstvu města Brna prezentován v rámci zasedání.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  3.9.2026 v 13:46
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  3.9.2026 v 10:19




Sestava vytvořena 3.9.2026 v 13:46                          1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                          Strana 1 / 30
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                         1-1
Obsah materiálu                                                        2-2
Důvodová zpráva                                                        3-4
Příloha k usnesení (Plánovací smlouva Nová Šámalova_260818_RM_Pet     5 - 20
final.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 1 C.3 - Koordinacni sit vykres.pdf)   21 - 21
Příloha k usnesení (Příloha č. 2 C.2 - Katastralni sit vykres.pdf)   22 - 22
Příloha k usnesení (Příloha č. 3 Pozemky určené k převodu.pdf)       23 - 24
Příloha k usnesení (Příloha č. 4 Odsouhlasená situace převzetí OD    25 - 26
18_1_2024.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 5 plná moc_Nová Šámalova.pdf)         27 - 28
Příloha k usnesení (Příloha č. 6 Orientační schéma linky MHD.pdf)    29 - 30




                                                                         Strana 2 / 30
                                     Důvodová zpráva

                                  „NOVÁ ŠÁMALOVA“

NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1, (dále
Stavebník) má záměr v městské části Brno-Židenice, realizovat výstavbu veřejné dopravní
infrastruktury – pozemní komunikace „ulice Nová Šámalova (úsek Š2.1, Lazaretní -
ZET.office)“, která povede Areálem Zbrojovky (dále jen Stavební záměr).

Na Stavební záměr bylo Magistrátem města Brna, Odbor stavebního úřadu vydáno Společné
povolení ze dne 16.10.2024, č.j. MMB/0918534/2024, které nabylo právní moci dne 9. 11.
2024.

Dopravně bude celá lokalita součástí Nové Městské třídy v celém úseku
Šámalova/Zábrdovická – Nová Šámalova – Most přes řeku Svitavu – Nová Dukelská - silnice
I/42-VMO Tomkovo náměstí. Ulice Nová Šámalova se napojí na připravované komunikace
K1 a K2 v areálu Nové Zbrojovky.

Parkování bude navrženo jako venkovní v počtu 43 stání, z toho 3 vyhrazená stání pro ZTP.

V rámci Stavebního záměru bude budována nová veřejná dopravní a technická infrastruktura,
která se předá do vlastnictví města:
    • SO 101.1 Ul. Nová Šámalova;
    • SO 103 Ul. Lazaretní;
    • SO 104 Napojení komunikace K1;
    • SO 105 Napojení komunikace K2;
    • SO 106 Napojení komunikace K3;
    • SO 134.1 Chodníky a stezky pro cyklisty – ul. Nová Šámalova;
    • SO 136 Chodníky a stezky pro cyklisty – ul. Lazaretní;
    • SO 191 Dopravní značení trvalé;
    • SO 301 Splašková kanalizace – ul. Nová Šámalova;
    • SO 302 Dešťová kanalizace – ul. Nová Šámalova – stoka D1 (2.část, ŠD07-ŠD10);
    • SO 303 Dešťová kanalizace – ul. Nová Šámalova – stoka D4;
    • SO 304 Odvodnění komunikace – MZI - ul. Nová Šámalova;
    • SO 305 Přípojky odvodnění komunikace – ul. Nová Šámalova;
    • SO 341 Vodovod - ul. Nová Šámalova;
    • SO 430 Veřejné osvětlení - ul. Nová Šámalova;
    • SO 701 Mobiliář – SMB;
    • SO 703 Přístřešky zastávek MHD;
    • SO 801 Vegetační úpravy - ul. Nová Šámalova.


Smluvní pokuta:
- při prodlení zaplacení investičního příspěvku úrok ve výši 0,1 % z dlužné částky v případě,
  že investiční příspěvek nebude celý poskytnut formou nepeněžního plnění;
- při porušení závazku převést nezbytnou veřejnou infrastrukturu do vlastnictví Města ve výši
  100 000 Kč;



                                             1


                                                                                          Strana 3 / 30
-   při porušení povinnosti zajistit správu, údržbu či provozování Nezbytné veřejné
    infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města ve výši 150 000 Kč za každý
    jednotlivý případ porušení;
-   při porušení závazku uzavřít dohodu mezi vlastníky provozně souvisejících vodovodů
    a kanalizací pro veřejnou potřebu ve výši 100 000 Kč.

Přílohy smlouvy:
     Příloha č. 1    Koordinační situace
     Příloha č. 2    Katastrální výkres Investičního záměru
     Příloha č. 3    Pozemky určené k převodu
     Příloha č. 4    Odsouhlasená situace OD MMB ze dne 18. 1. 2024
     Příloha č. 5    Plná moc Nové Zbrojovky
     Příloha č. 6    Orientační schéma předpokládaného vedení linky MHD

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.

Materiál bude projednán na schůzi RMB dne 9. 9. 2026. Výsledek projednání bude
Zastupitelstvu města Brna prezentován v rámci zasedání.




                                            2


                                                                                       Strana 4 / 30
                                                                                  Číslo smlouvy:


                                PLÁNOVACÍ SMLOUVA
   uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
předpisů a dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního
                                města Brna – aktualizace č. 1


                                  „NOVÁ ŠÁMALOVA“
                                    (dále jen „Smlouva“)
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
k podpisu smlouvy pověřen Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního Magistrátu
města Brna
(dále jen „Město“)
a
NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.
se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1
IČO: 275 78 925
společnost zapsaná v OR vedeném Městským soudem v Praze, spisová značka C 116940
zastoupená                             na základě plné moci
(dále jen „Nová Zbrojovka“)
(Město a Nová Zbrojovka společně dále též jako „Smluvní strany“ a jednotlivě též jako
„Smluvní strana“)
                                      PREAMBULE
VZHLEDEM K TOMU, ŽE:
(A) Nová Zbrojovka je vlastníkem transformační plochy areálu bývalé Zbrojovky Brno,
    nacházející se na území městské části Brno – Židenice, v lokalitě vymezené ulicí
    Lazaretní, železničním tělesem, ulicí Markéty Kuncové a řekou Svitavou (dále jen „Areál
    Zbrojovky“);
(B)   Smluvní strany, vědomy si důležitosti rozvoje a významného potenciálu transformace
      brownfieldu Areálu Zbrojovky v širším centru města Brna, se shodují na nutnosti
      koordinace svých zájmů a vzájemné spolupráce, která umožní Smluvním stranám
      přispívat k cílevědomému a všestranně užitečnému rozvoji Města, a to včetně rozvoje
      veřejné dopravní infrastruktury a naplňování dalších záležitostí veřejného zájmu;
(C)   V souvislosti s rozvojem Areálu Zbrojovky Smluvní strany a společnost IMOS
      development otevřený podílový fond, IČO: 751 60 013, spolu dne 21. 4. 2021 uzavřely
      Smlouvu o spolupráci č. 5621171767 (dále jen „Základní smlouva“), kterou si stanovily
      základní principy vzájemné spolupráce na třinácti nejvýznamnějších dopravních,
      infrastrukturních a školských projektech výstavby veřejné infrastruktury celoměstského
      významu. Jedním z těchto Projektů je Projekt 6, který spočívá ve výstavbě pozemní
      komunikace „Nová Šámalova“ a další veřejné infrastruktury, jak je blíže specifikováno
      v odst. 2.1 této Smlouvy (dále jen „Stavební záměr“ nebo „Projekt 6“);

Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÁ ŠÁMALOVA“
                                              1
                                                                                            Strana 5 / 30
                                                                                 Číslo smlouvy:


(D) Ledaže by v této Smlouvě bylo stanoveno jinak, veškeré výrazy použité zde začínající
    velkými písmeny budou mít významy uvedené v Základní smlouvě;
(E)    Smluvní strany prohlašují, že se v rámci Základní smlouvy dohodly na pracovním
       označení stavebního záměru jako „Stavební záměr Nová Šámalova“ (dále jen „Nová
       Šámalova“).
(F)    Smluvní strany berou na vědomí, že Zastupitelstvo města Brna následně rozhodlo o
       pojmenování ulic, přičemž komunikace / městská třída označovaná v rámci stavebního
       záměru pracovně jako „Nová Šámalova“ bude po svém dokončení nesena pod názvem
       „Nová Zbrojovka“.
(G)    Smluvní strany se dohodly, že veškeré odkazy v této Smlouvě na „Novou Šámalovu“ se
       ponechávají jako pracovní označení použité pro účely této Smlouvy; Strany současně
       shodně konstatují, že po dokončení bude předmětná komunikace / městská třída
       označována jako „Nová Zbrojovka“.
(H)    Změna oficiálního názvu dle předchozích odstavců nemá sama o sobě vliv na rozsah
       práv a povinností Stran podle této Smlouvy a nezakládá potřebu uzavření dodatku,
       pokud nebude nezbytný z důvodu požadavků orgánů veřejné moci či pro jednoznačnou
       identifikaci dotčených pozemků, staveb nebo navazujících dokumentů.
(I)   Smluvní strany mají zájem koordinovat realizaci Stavebního záměru jako záměru
      celoměstského významu s dalšími dopravními Projekty ve smyslu Základní smlouvy,
      jejichž vzájemným propojením dojde k dopravnímu propojení Nové Městské třídy
      v celém úseku Šámalova/Zábrdovická – Nová Šámalova – Most přes řeku Svitavu – Nová
      Dukelská - silnice I/42-VMO Tomkovo náměstí;
(J)   Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci
      s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platnými
      v době uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem
      nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.


SE SMLUVNÍ STRANY z důvodu zajištění efektivity projektové přípravy Stavebního záměru
dohodly následovně:
                                      ČL. I.
                             PŘEDMĚT A ÚČEL SMLOUVY
1.1   Tato Smlouva jako Dílčí smlouva ve smyslu čl. VIII. odst. 1 Základní smlouvy ve vztahu
      k Projektu 6 „Nová Šámalova“ blíže stanoví vzájemná práva a povinnosti Smluvních
      stran vyplývající z jejich závazku vzájemně spolupracovat na Projektu 6.
1.2   Tato Smlouva je zároveň smlouvou o smlouvě budoucí kupní o prodeji veřejné technické
      a dopravní infrastruktury realizované Novou Zbrojovkou v rámci Projektu 6 a o prodeji
      pozemků zastavěných Stavebním záměrem v souhrnné výměře 12.476 m2 blíže patrných
      z Přílohy č. 3 do vlastnictví Města (pozemky, které takto budou převedeny na Město dále
      jen „Pozemek“).
1.3   Účelem této Smlouvy je realizace Projektu 6 jako dílčího úseku Nové Městské třídy v
      úseku Š2.1, Lazaretní - ZET.office, nezbytného pro zajištění její plné funkčnosti a
      průjezdnosti dopravního propojení.
1.4   Tato Smlouva je Plánovací smlouvou ve smyslu § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb.,
      stavební zákon.


Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÁ ŠÁMALOVA“
                                              2
                                                                                           Strana 6 / 30
                                                                                Číslo smlouvy:


1.5   Město se ve vztahu ke Stavebnímu záměru mj. zavazuje v rozsahu, jak je uvedeno v § 131
      odst. 1 písm. c) a d) zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon.


                                        ČL. II.
                                   STAVEBNÍ ZÁMĚR
2.1   Stavební záměr spočívá zejména ve výstavbě veřejné dopravní infrastruktury – pozemní
      komunikace „ulice Nová Šámalova (úsek Š2.1, Lazaretní - ZET.office)“, která povede
      Areálem Zbrojovky na Pozemku. Trasa a základní parametry Stavebního záměru jsou
      blíže specifikovány v příloze č. 1 této Smlouvy. Součástí Stavebního záměru je kromě
      výstavby pozemní komunikace též výstavba dalších sítí veřejné technické infrastruktury
      na Pozemku (vodovod a kanalizace, teplovod, veřejné osvětlení atd.), jak je blíže
      specifikováno v Dokumentaci pro společné povolení Stavebního záměru, vypracované
      generálním projektantem PK OSSENDORF s.r.o. v říjnu 2022 (dále jen
      „Dokumentace“), předané Městu.
2.2   Město v rámci své samostatné působnosti proti Dokumentaci nemá námitek.
      Dokumentace tvoří přílohu žádostí o vydání příslušných povolení Stavebního záměru
      (společné povolení), podaných před uzavřením této Smlouvy u příslušných stavebních
      úřadů. Ohledně Stavebního záměru bylo Magistrátem města Brna, Odbor stavebního
      úřadu vydáno Společné povolení ze dne 16.10.2024, č.j. MMB/0918534/2024, které
      nabylo právní moci dne 9. 11. 2024 (dále jen „Společné povolení“).
2.3   Při definici parametrů Stavebního záměru byly zohledněny dopravní potřeby Města a
      Areálu Zbrojovky vč. přilehlého okolí z pohledu navýšení dopravní kapacity v důsledku
      stavebního rozvoje Města. Na základě projednání mezi Smluvními stranami, dotčenými
      orgány státní správy a správci předmětné veřejné infrastruktury panuje mezi Smluvními
      stranami dlouhodobě shoda, že jako nejvhodnější dopravní řešení bude nová pozemní
      komunikace „Nová Šámalova“ realizována v parametrech sběrné místní komunikace II.
      třídy tzn. jako dvoupruhová pozemní komunikace o šířce 28 m.


2.4   Z Dokumentace, zejména z části A Průvodní zpráva, vyplývají a jsou z ní patrné
      vlastnické a správcovské poměry ve vztahu k veřejné dopravní a technické infrastruktuře
      a jednotlivým stavebním objektům Stavebního záměru dle Společného povolení (včetně
      stavebních objektů SO 107 – Napojení parkoviště ZET.office, SO 401 Přípojky NN pro
      mobiliář CPI, SO 450 Sdělovací rozvody - CPI, SO 702 Mobiliář – CPI, které nebudou
      předmětem převodu do vlastnictví a správy Města, dále společně označovaných jen
      „Stavební objekty CPI“). Podmínky majetkoprávního uspořádání jsou blíže stanoveny
      v čl. V. této Smlouvy.
                                   ČL. III.
                         SPOLUPRÁCE SMLUVNÍCH STRAN
3.1   Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat a poskytovat si veškerou potřebnou
      součinnost k naplnění předmětu a účelu této Smlouvy. Smluvní strany se zavazují
      vzájemně se informovat o všech okolnostech, které mohou mít vliv na řádné plnění dle
      této Smlouvy.
3.2   Nová Zbrojovka na své náklady zajistila kompletní inženýring a projektovou přípravu
      Stavebního záměru včetně vypracování Technické studie Stavebního záměru a
      Dokumentace.

Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÁ ŠÁMALOVA“
                                             3
                                                                                          Strana 7 / 30
                                                                                  Číslo smlouvy:


3.3   Nová Zbrojovka získala od budoucích vlastníků a majetkových správců veřejné technické
      a dopravní infrastruktury (zejména Brněnské vodovody a kanalizace, a.s., Teplárny Brno,
      a.s., Technické sítě Brno, akciová společnost a Brněnské komunikace a.s.) všechna
      závazná stanoviska a vyjádření potřebná pro potřeby společného povolení Stavebního
      záměru.
3.4   V rámci koordinace Projektu 5 (Nový most přes Svitavu) a Stavebního záměru vzniklo
      po vzájemné shodě Stran rozhraní projektů (dále jen „Rozhraní“), které je patrné
      z koordinační situace Projektu 5 jenž je Přílohou č. 3 této Smlouvy a koordinační situace
      Stavebního záměru patrné z Přílohy č.1. Město Projekt 5 připraví a zrealizuje v souladu
      s Rozhraním a Základní Smlouvou, čímž bude umožněno funkční propojení veřejné
      infrastruktury.
3.5   Základní parametry Stavebního záměru patrné z Dokumentace, zejména jeho koncepce,
      stanovený šířkový profil (28 m) a příčné uspořádání (dále jen „Základní parametry“)
      odpovídají požadavkům Města na Novou Městskou třídu, která vznikne propojením
      Projektu 1 (Úprava VMO Tomkovo náměstí), Projektu 2 (Bulvár přes ulici Bratří
      Mrštíků), Projektu 3 (Nová Dukelská), Projektu 5 (Nový most přes Svitavu) a Stavebního
      záměru (Projekty 1 až 6 dále též společně jako „Nová Městská třída“). Vzhledem
      k tomu, že uvedené projekty tvořící v souhrnu Novou Městskou třídu budou realizovány
      odlišnými osobami, Město jako koordinátor a garant rozvoje svého území za účelem
      naplnění uvedených základních parametrů Nové Městské třídy a jejich vzájemné funkční
      návaznosti zajistí, aby Základní parametry, zapracované v Dokumentaci, byly naplněny i
      v rámci ostatních projektů v budoucnu tvořících Novou Městskou třídu.
3.6   Stavební záměr tím, že naplňuje Základní parametry Nové Městské třídy, je navržen nad
      rámec minimálních nutných požadavků pro dostatečné dopravní napojení Areálu
      Zbrojovky na ostatní městské pozemní komunikace a jeho kapacita a nadstandardní
      parametry nejsou vyvolány nutností samotných stavebních projektů Nové Zbrojovky
      v rámci rozvoje Areálu Zbrojovky. Z toho důvodu se Smluvní strany dohodly, že pokud
      Město ustoupí od realizace Projektu 5 a/nebo bude ustoupeno od realizace Projektu 3
      a/nebo bude zřejmé, že některý z projektů uvedených v odst. 3.5 této Smlouvy tvořících
      Novou Městskou třídu nebude naplňovat Základní parametry a nebude tak umožněno
      dopravní propojení Areálu Zbrojovky s VMO Tomkovo náměstí v kapacitě a
      parametrech odpovídajících Základním parametrům, a to ani přes opakovanou výzvu
      Nové Zbrojovky Městu, je Nová Zbrojovka oprávněna od této Smlouvy a/nebo od kupní
      smlouvy dle odst. 5.2 a/nebo 5.4 této Smlouvy odstoupit, případně nezahájit realizaci
      Stavebního záměru nebo v ní nepokračovat. V takovém případě smluvní strany uzavřou
      dodatek k této smlouvě, ve kterém bude platit závazek Nové Zbrojovky vybudovat
      dostatečnou veřejnou dopravní infrastrukturu v jiných parametrech, kterou po schválení
      nového projektu a realizace předá Městu.
3.7   Smluvní strany prohlašují, že mají společný zájem na zajištění odpovídající dopravní
      obslužnosti Areálu Zbrojovky a shodují se, že rozvoj nové městské čtvrti musí být
      doprovázen odpovídající veřejnou infrastrukturou, zejména v oblasti veřejné dopravy.
      Město zajistí realizaci nové linky městské hromadné dopravy, a to ještě před realizací
      Stavební záměru, která bude zajišťovat obsluhu uvedeného území, a to s předpokládaným
      zahájením provozu nejpozději od března 2027, kdy dojde ke zprůjezdnění Projektů 7 a 8,
      přičemž tato linka má tvořit základ budoucí návaznosti na plánovanou trolejbusovou
      linku realizovanou v rámci Projektu 9.

Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÁ ŠÁMALOVA“
                                              4
                                                                                            Strana 8 / 30
                                                                                 Číslo smlouvy:


      Smluvní strany se zavazují, že nejpozději do konce září roku 2026 dohodnou základní
      parametry vedení linky, zejména její trasování, umístění zastávek a návaznosti na
      stávající síť MHD, a to ve spolupráci s příslušnými odbornými útvary Města a dopravcem.
      Orientační schéma předpokládaného vedení linky MHD bude zpracováno a předloženo
      ze strany města a bude tvořit přílohu č. 6 této Smlouvy.
      Smluvní strany berou na vědomí, že realizace a provoz linky MHD jsou podmíněny
      splněním technických, majetkoprávních, rozpočtových a správních podmínek a že toto
      ustanovení nepředstavuje závazek města k zahájení provozu konkrétní linky v pevně
      stanoveném termínu, nýbrž vyjadřuje společný záměr smluvních stran postupovat v dobré
      víře k dosažení uvedeného cíle.


                                      ČL. IV.
                              ČASOVÝ HARMONOGRAM
4.1   Příprava a realizace Stavebního záměru 6 bude s ohledem na celoměstský
      význam zajištění plné funkčnosti a průjezdnosti dopravního propojení mezi Areálem
      Zbrojovky a Areálem bývalé Motorárny přes Nový most přes Svitavu jako součásti Nové
      Městské třídy v úseku Š2.1, Lazaretní - ZET.office, koordinována a časově provázána
      s některými dalšími Projekty, zejména s realizací Projektu 5 (Nový most přes Svitavu),
      Projektem 7, Projektem 8, Projektem 9, Projektem 10, na které bezprostředně navazuje,
      a dále s Projektem 2 (Bulvár přes ulici Bratří Mrštíků), Projektem 3 (Nová Dukelská) a
      Projektem 1 (Úprava VMO Tomkovo náměstí).
4.2   Předpokládané termíny přípravy a realizace Stavebního záměru:
      a.   Zahájení Stavebního záměru                                 dle odst. 4.3 Smlouvy
      b.   Dokončení Stavebního záměru                                dle odst. 4.4 Smlouvy
4.3   Nová Zbrojovka realizaci Stavebního záměru zahájí nejdříve po dokončení Projektu 8
      (Jižní napojení – Rozšíření ul. Šámalova a úpravy ulice Zábrdovická) a nejpozději ke dni
      zahájení realizace Projektu 5 (Nový most přes Svitavu). Za vhodné období provádění
      výstavby se považuje období v letech 2028 – 2029.
4.4   Nová Zbrojovka realizaci Stavebního záměru dokončí nejpozději ke dni dokončení
      realizace posledního z Projektů 3 a 5, čímž dojde k dopravnímu propojení Městské třídy
      v celém úseku Šámalova/Zábrdovická – silnice I/42 VMO Tomkovo náměstí.
                                  ČL. V.
                    BUDOUCÍ MAJETKOPRÁ|VNÍ USPOŘÁDÁNÍ
5.1   Tento článek V. provádí čl. VIII. odst. 4 a 5 Základní smlouvy a ve smyslu § 1785
      občanského zákoníku představuje:
      a)   smlouvu o smlouvě budoucí kupní o prodeji veřejné dopravní a technické
           infrastruktury v budoucnu zrealizované Novou Zbrojovkou v rámci Stavebního
           záměru (dále odst. 5.2 a 5.3 této Smlouvy), a
      b)   smlouvu o smlouvě budoucí kupní o prodeji Pozemku do vlastnictví Města (dále
           odst. 5.4 této Smlouvy), a
      c)   smlouvu o smlouvě budoucí o zřízení pozemkové služebnosti (dále odst. 5.5 této
           Smlouvy).
5.2   V rámci stavebního záměru bude vybudována následující nezbytná veřejná infrastruktura,


Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÁ ŠÁMALOVA“
                                              5
                                                                                           Strana 9 / 30
                                                                                 Číslo smlouvy:


     která bude převedena do vlastnictví Města:
     SO 101.1 Ul. Nová Šámalova;
     SO 103 Ul. Lazaretní;
     SO 104 Napojení komunikace K1;
     SO 105 Napojení komunikace K2;
     SO 106 Napojení komunikace K3;
     SO 134.1 Chodníky a stezky pro cyklisty – ul. Nová Šámalova;
     SO 136 Chodníky a stezky pro cyklisty – ul. Lazaretní;
     SO 191 Dopravní značení trvalé;
     SO 301 Splašková kanalizace – ul. Nová Šámalova;
     SO 302 Dešťová kanalizace – ul. Nová Šámalova – stoka D1 (2.část, ŠD07-ŠD10);
     SO 303 Dešťová kanalizace – ul. Nová Šámalova – stoka D4;
     SO 304 Odvodnění komunikace – MZI - ul. Nová Šámalova;
     SO 305 Přípojky odvodnění komunikace – ul. Nová Šámalova;
     SO 341 Vodovod - ul. Nová Šámalova;
     SO 430 Veřejné osvětlení - ul. Nová Šámalova;
     SO 701 Mobiliář – SMB;
     SO 703 Přístřešky zastávek MHD;
     SO 801 Vegetační úpravy - ul. Nová Šámalova;
     (dále jen Nezbytná veřejná infrastruktura).

     SO 101.1 Ul. Nová Šámalova
     Stavební objekt bude realizován na pozemku p. č. 1129/2 v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví
     Nové Zbrojovky a p. č. 1138/1 v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví Města.
     Ulice Nová Šámalova bude navazovat na rekonstruovanou ulici Šámalovu (součást
     stavby „Úprava TT Zábrdovická, dopravní napojení ulice Šámalovy“) v křižovatce s ulicí
     Lazaretní. Vytvoří novou hlavní dopravní tepnu přestavovaným územím v areálu bývalé
     Zbrojovky. Vznikne nový městský bulvár, který zajistí obsluhu rozsáhlého území pro
     pěší, cyklisty, MHD i IAD. Ulice bude mít zklidněný charakter se zeleným středním
     dělícím pásem a odděleným cyklostezkám, dále budou zbudovány nové zastávky pro
     MHD, podélná parkovací stání, jejichž povrch bude zároveň plnit vsakovací funkci pro
     odvodnění komunikace pomocí modrozelené infrastruktury. Z této hlavní osy budou
     napojeny také další místní komunikace, které zajistí obslužnost přilehlých bloků.

     SO 103 Ul. Lazaretní
     Stavební objekt bude realizován na pozemcích p. č. 1119/1, 1133/4 v k. ú. Zábrdovice ve
     vlastnictví Nové Zbrojovky a p. č. 1138/1 v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví Města.
     SO 103 zahrnuje sjednocující úpravu povrchu ulice Lazaretní k odstranění příčných spár
     v obrusné vrstvě po připojení ulice Nová Šámalova (SO 101.1) a doplnění zpomalovacího
     prahu do křižovatky s místní komunikací „K1“.

     SO 104 Napojení komunikace K1
     Stavební objekt bude realizován na pozemku p. č. 1119/1 v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví
     Nové Zbrojovky a p. č. 1138/1 v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví Města.
     SO 104 řeší úpravu křižovatky místní obslužné komunikace „K1“ s ulici Lazaretní
     doplněním zvýšené plochy křižovatky ke zpomalení dopravy. Část prahu je součástí SO
     103.
Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÁ ŠÁMALOVA“
                                             6
                                                                                           Strana 10 / 30
                                                                                 Číslo smlouvy:




     SO 105 Napojení komunikace K2
     Stavební objekt bude realizován na pozemcích p. č. 1125/4, 1129/2 v k. ú. Zábrdovice ve
     vlastnictví Nové Zbrojovky.
     SO 105 řeší napojení místní obslužné komunikace „K2“ na ul. Novou Šámalovu (SO
     101.1).

     SO 106 Napojení komunikace K3
     Stavební objekt bude realizován na pozemcích p. č. 1128/2, 1129/2 v k. ú. Zábrdovice ve
     vlastnictví Nové Zbrojovky.
     SO 106 řeší napojení místní obslužné komunikace „K3“ na ul. Novou Šámalovu (SO
     101.1).

     SO 134.1 Chodníky a stezky pro cyklisty – ul. Nová Šámalova
     Stavební objekt bude realizován na pozemcích p. č. 1119/1, 1119/12, 1125/4, 1128/2,
     1129/2, 1133/4 v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví Nové Zbrojovky a p. č. 1138/1 v k. ú.
     Zábrdovice ve vlastnictví Města.
     Stavební objekt řeší plochy pro pěší a cyklisty v přidruženém dopravním prostoru ulice
     Nové Šámalovy (SO 101.1) a dále všechna nároží křižujících nebo připojených ostatních
     komunikací. Cyklostezky jsou řešeny jako jednosměrné s příslušnými odstupy.
     Oboustranné chodníky mají základní šířku 2,75 m s odstupy od souběžné cyklostezky a
     objektů.

     SO 136 Chodníky a stezky pro cyklisty – ul. Lazaretní
     Stavební objekt bude realizován na pozemku p. č. 1119/1 v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví
     Nové Zbrojovky a p. č. 1138/1 v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví Města.
     SO 136 řeší nezbytnou úpravu chodníků v místě doplnění zvýšené plochy křižovatky
     místní obslužné komunikace „K1“ s ulici Lazaretní (SO 103 a SO 104.)

     SO 191 Dopravní značení trvalé
     Stavební objekt bude realizován na pozemcích p. č. 1119/1, 1119/12, 1125/4, 1128/2,
     1129/2, 1133/4 v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví Nové Zbrojovky a p. č. 1138/1 v k. ú.
     Zábrdovice ve vlastnictví Města.
     SO 191 zahrnuje trvalé svislé a vodorovné dopravního značení dopravního uspořádání
     (hlavní/vedlejší komunikace, řazení pruhů atd.), rovněž označení parkovacích míst (VPS)
     pro ZTP, elektromobil, kolo, označení přechodů, zastávek MHD, cyklostezek.

     SO 304 Odvodnění komunikace – MZI - ul. Nová Šámalova
     Stavební objekt bude realizován na pozemcích p. č. 1119/15, 1125/1, 1125/4, 1128/2,
     1129/2 v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví Nové Zbrojovky SO 304 slouží k odvodnění
     povrchů stavby, dle principu HDV/MZI zahrnuje v ploše stavby.

     SO 305 Přípojky odvodnění komunikace – ul. Nová Šámalova
     Stavební objekt bude realizován na pozemcích p. č. 1125/1,1125/4, 1128/2, 1129/2
     v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví Nové Zbrojovky.
     SO 305 řeší přípojky jednotlivých objektů HDV/MZI (součásti SO 304) do dešťových
     stok D1 (SO 302) a D4 (SO 303). Přípojky jsou tvořeny kameninovými troubami DN

Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÁ ŠÁMALOVA“
                                             7
                                                                                           Strana 11 / 30
                                                                                 Číslo smlouvy:


     150.

     SO 801 Vegetační úpravy - ul. Nová Šámalova (silniční zeleň)
     Stavební objekt bude realizován na pozemcích p. č. 1119/1, 1125/4, 1128/2, 1129/2,
     1129/9 v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví Nové Zbrojovky.
     Silniční zeleň je tvořena kombinovanými záhony z kvetoucích směsí trvalek a okrasných
     travin. Parter je ve vybraných místech doplněn záhony tzv. městské louky. Vše s cílem
     moderního, funkčního parteru s přihlédnutím i na pocitovou bezpečnost a logickou,
     bezproblémovou údržbu.

     Podrobný popis stavebních objektů SO 101.1 Ul. Nová Šámalova; SO 103 Ul. Lazaretní;
     SO 104 Napojení komunikace K1; SO 105 Napojení komunikace K2; SO 106 Napojení
     komunikace K3; SO 134.1 Chodníky a stezky pro cyklisty – ul. Nová Šámalova; SO 136
     Chodníky a stezky pro cyklisty – ul. Lazaretní; SO 191 Dopravní značení trvalé; SO 304
     Odvodnění komunikace – MZI - ul. Nová Šámalova; SO 305 Přípojky odvodnění
     komunikace – ul. Nová Šámalova; SO 801 Vegetační úpravy - ul. Nová Šámalova
     (silniční zeleň) je uveden v technické zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění
     objektů je zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1
     této smlouvy.

     Stavební objekty SO 101.1 Ul. Nová Šámalova; SO 103 Ul. Lazaretní; SO 104 Napojení
     komunikace K1; SO 105 Napojení komunikace K2; SO 106 Napojení komunikace K3;
     SO 134.1 Chodníky a stezky pro cyklisty – ul. Nová Šámalova; SO 136 Chodníky a stezky
     pro cyklisty – ul. Lazaretní; SO 191 Dopravní značení trvalé; SO 304 Odvodnění
     komunikace – MZI - ul. Nová Šámalova; SO 305 Přípojky odvodnění komunikace – ul.
     Nová Šámalova; SO 801 Vegetační úpravy - ul. Nová Šámalova (silniční zeleň) včetně
     příslušných částí pozemků budou převedeny do vlastnictví Města prostřednictvím
     Odboru dopravy Magistrátu města Brna a předány do správy společnosti Brněnské
     komunikace, a.s. dle platných podmínek pro převody nově vybudovaných komunikačních
     staveb cizích investorů do vlastnictví Města a v rozsahu dle Situace potvrzené BKOM a
     OD MMB ze dne 18. 1. 2024, která tvoří přílohu č. 4 této smlouvy.

     SO 301 Splašková kanalizace – ul. Nová Šámalova
     Stavební objekt bude realizován na pozemcích p. č. 1128/2, 1129/2, 1129/3, 1129/9,
     1131,1133/8 v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví Nové Zbrojovky.
     Předmětem SO 301 je návrh vedlejších uličních stok splaškové kanalizace, které budou
     zaústěny do nově přeložené kmenové stoky E (stavba „Výstavba kmenové stoky E“), a
     které jsou navrženy pro výhledové prodloužení těchto stok do areálu Nové Zbrojovky a
     odvedení splaškových vod z plánovaných urbanistických objektů dle navržených dispozic
     nových budov a ulic.

     SO 302 Dešťová kanalizace – ul. Nová Šámalova – stoka D1 (2.část, ŠD07-ŠD10)
     Stavební objekt bude realizován na pozemku p. č. 1129/2 v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví
     Nové Zbrojovky SO 302 zahrnuje druhý úsek dešťové stoky D1 pro veřejnou potřebu.
     Druhá část dešťové stoka začne napojením do šachty ŠD07, která bude postavena v rámci
     stavby „Komunikace K1“, pokračuje do šachty ŠD10.


Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÁ ŠÁMALOVA“
                                             8
                                                                                           Strana 12 / 30
                                                                               Číslo smlouvy:


     SO 303 Dešťová kanalizace – ul. Nová Šámalova – stoka D4
     Stavební objekt bude realizován na pozemcích p. č. 1128/2, 1129/2, 1129/3, 1129/9,
     1131, 1133/8 v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví Nové Zbrojovky.
     Dešťová stoka začne napojením do šachty ŠOS06 na odlehčovací stoce OSE6, která bude
     postavena v rámci podmiňující stavby „výstavba KSE, 2. část“. Od šachty ŠS06 povede
     do šachty ŠD35, kde bude ukončena. Stoka D4 bude provedena otevřeným výkopem, a
     to v úseku mezi ŠOS06-ŠD33 z prefabrikovaných žel. betonových trub DN 400 a v úseku
     mezi ŠD33- ŠD35 profilu DN 300.

     SO 341 Vodovod - ul. Nová Šámalova
     Stavební objekt bude realizován na pozemcích p. č. 1128/2, 1129/2, 1129/3, 1131, 1133/8
     v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví Nové Zbrojovky.
     Předmětem SO 341 je návrh páteřního vodovodního řadu A1, který bude navazovat na
     úseky řadu A1 navrženého v rámci podmiňujících staveb „komunikace K1“ (úsek
     Lazaretní – Na Berance) a „komunikace K2“ (úsek K2 – napojení MK), a návrh vedlejších
     vodovodních řadů A3, A4, A5, A7, A8 a A9, které jsou navrženy pro výhledové propojení
     areálu Nové Zbrojovky dle navržených dispozic nových budov a ulic.

     Podrobný popis stavebních SO 301 Splašková kanalizace – ul. Nová Šámalova; SO 302
     Dešťová kanalizace – ul. Nová Šámalova – stoka D1 (2.část, ŠD07-ŠD10); SO 303
     Dešťová kanalizace – ul. Nová Šámalova – stoka D4; SO 341 Vodovod - ul. Nová
     Šámalova je uveden v technické zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění objektů
     je zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této
     smlouvy.

     Stavební objekty SO 301 Splašková kanalizace – ul. Nová Šámalova; SO 302 Dešťová
     kanalizace – ul. Nová Šámalova – stoka D1 (2.část, ŠD07-ŠD10); SO 303 Dešťová
     kanalizace – ul. Nová Šámalova – stoka D4; SO 341 Vodovod - ul. Nová Šámalova budou
     převedeny do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru investičního Magistrátu města
     Brna a předány k provozování společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.

     SO 430 Veřejné osvětlení - ul. Nová Šámalova
     Stavební objekt bude realizován na pozemcích p. č. 1119/15, 1125/1, 1125/4, 1128/2,
     1129/2, 1131 v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví Nové Zbrojovky.
     Z rozpojovací skříně umístěné v rámci stavby K2 (Nová Zbrojovka – Infrastruktura, K2-
     Komunikace (úsek Na Berance – Nová Šámalova) budou vyvedeny nové podzemní
     kabely VO, které budou umístěny po obou stranách ulice Nová Šámalova, kde budou
     smyčkovat nové zesílené stožáry s LED svítidly na výložnících. Jeden nový stožár VO
     JB8 bude umístěn u křižovatky se zárodkem komunikace „K3“. Kabely budou ukončeny
     v rozpojovací skříni u ul. Lazaretní, tyto skříně budou umístěny v rámci Š2.1-IO 432
     Veřejné osvětlení - ul. Lazaretní. Celkem bude umístěno 1 ks stožáru VO výšky 8 m s
     LED svítidly. Dále 34 LED svítidel na výložníku na zesílených stožárech.

     Podrobný popis stavebního objektu SO 430 Veřejné osvětlení - ul. Nová Šámalova je
     uveden v technické zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění objektu je
     zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této
     smlouvy.


Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÁ ŠÁMALOVA“
                                            9
                                                                                         Strana 13 / 30
                                                                                 Číslo smlouvy:


     Nové veřejné osvětlení vybudované v rámci stavebního objektu SO 430 Veřejné osvětlení
     - ul. Nová Šámalova bude, za předpokladu splnění podmínek společnosti Technické sítě
     Brno, akciová společnost, převedeno do vlastnictví Města a předáno do obstarání
     společnosti Technické sítě Brno.

     SO 701 Mobiliář – SMB
     Stavební objekt bude realizován na pozemcích p. č. 1119/1, 1125/1, 1129/2 v k. ú.
     Zábrdovice ve vlastnictví Nové Zbrojovky a p. č. 1138/1 v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví
     Města.
     Objekt zahrnuje osazení městského mobiliáře v prostoru ulice Nové Šámalovy, tedy
     odpadkových košů, stojanů pro kola a podzemních odpadových kontejnerů.

     Podrobný popis stavebního objektu SO 701 Mobiliář – SMB je uveden v technické
     zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění objektu je zakresleno v Koordinační
     situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy.

     Stavební objekt SO 701 Mobiliář – SMB včetně příslušných částí pozemků bude
     převeden do vlastnictví Města a předán do správy městské části Brno-Židenice.

     SO 703 Přístřešky zastávek MHD
     Stavební objekt bude realizován na pozemku 1129/2 v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví
     Nové Zbrojovky.
     Objekt zahrnuje osazení zastávkových přístřešků délky cca 4 m na nástupištích nových
     trvalých nebo dočasných zastávek MHD. Přístřešky odpovídají současným standardům
     DPMB.

     Podrobný popis stavebního objektu SO 703 Přístřešky zastávek MHD je uveden v
     technické zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění objektu je zakresleno v
     Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy.

     Stavební objekt SO 703 Přístřešky zastávek MHD včetně příslušných částí pozemků bude
     převeden do vlastnictví Města.


     SO 801 Vegetační úpravy - ul. Nová Šámalova (stromořadí)
     Stavební objekt bude realizován na pozemcích p. č. 1119/1, 1125/4, 1128/2, 1129/2,
     1129/9 v k. ú. Zábrdovice ve vlastnictví Nové Zbrojovky.
     Ulice je rozčleněna základním krajinářským prvkem – stromořadím. Stromy v tomto
     řešení hrají velmi významnou městotvornou funkci.

     Podrobný popis stavebního objektu SO 801 Vegetační úpravy - ul. Nová Šámalova
     (stromořadí) je uveden v technické zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění
     objektu je zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1
     této smlouvy.

     Stavební objekt SO 801 Vegetační úpravy - ul. Nová Šámalova (stromořadí) bude předán
     do správy příspěvkové organizaci Veřejná zeleň města Brna po uplynutí 5leté doby
     rozvojové péče po výsadbě.


Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÁ ŠÁMALOVA“
                                             10
                                                                                           Strana 14 / 30
                                                                                  Číslo smlouvy:


     Financování výstavby Nezbytné veřejné infrastruktury zajistí Investor na své náklady.

     Dopravní infrastruktura
     Investor se zavazuje nejpozději do 1 roku ode dne nabytí právní moci kolaudačního
     rozhodnutí pro Investiční záměr doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o
     převodu SO 101.1 Ul. Nová Šámalova; SO 103 Ul. Lazaretní; SO 104 Napojení
     komunikace K1; SO 105 Napojení komunikace K2; SO 106 Napojení komunikace K3;
     SO 134.1 Chodníky a stezky pro cyklisty – ul. Nová Šámalova; SO 136 Chodníky a stezky
     pro cyklisty – ul. Lazaretní; SO 191 Dopravní značení trvalé; SO 304 Odvodnění
     komunikace – MZI - ul. Nová Šámalova; SO 305 Přípojky odvodnění komunikace – ul.
     Nová Šámalova; SO 801 Vegetační úpravy - ul. Nová Šámalova (silniční zeleň) do
     vlastnictví Města, a to včetně částí pozemků dotčených Dopravní infrastrukturou, které
     nebudou ke dni takové žádosti ve vlastnictví Města. V případě, že Investor včas nedoručí
     Městu řádnou žádost dle tohoto odstavce, je Město oprávněno takovou žádost zaslat
     Investorovi, a to nejpozději do 1 roku ode dne, kdy se dozví o nabytí právní moci
     kolaudačního rozhodnutí pro dopravní infrastrukturu.
     Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Dopravní infrastruktury nejpozději do 2
     let od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Dopravní infrastrukturu.

     Investor se zavazuje na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu skutečného
     zaměření Dopravní infrastruktury, resp. Pozemků pod Dopravní infrastrukturou, a zajistí
     jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem. Investor se zavazuje zajistit do doby
     převodu Dopravní infrastruktury do vlastnictví Města na své náklady její správu a údržbu.

     Veřejné osvětlení
     Investor se zavazuje nejpozději do 30 dnů ode dne nabytí právní moci kolaudačního
     rozhodnutí pro Investiční záměr doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o
     převodu SO 430 Veřejné osvětlení - ul. Nová Šámalova (dále jen Veřejné osvětlení) do
     vlastnictví Města. V případě, že Investor včas nedoručí Městu řádnou žádost dle tohoto
     odstavce, je Město oprávněno takovou žádost zaslat Investorovi, a to nejpozději do 30
     dnů ode dne následujícího po marném uplynutí lhůty podle věty první.
     V případě, že se v době převodu Veřejného osvětlení do vlastnictví Města, bude Veřejné
     osvětlení nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města, je Investor povinen zajistit
     uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem, provozovatelem
     Veřejného osvětlení a vlastníkem pozemku. V případě požadavku vlastníka pozemku na
     úhradu úplaty za zřízení služebnosti se zavazuje Investor poskytnout bezúplatně na účet
     Města částku požadovanou vlastníkem takových pozemků za zřízení služebnosti. Investor
     je povinen na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu pro vyznačení věcného
     břemene k části pozemku, na kterém se nachází Veřejné osvětlení, a zajistit jeho potvrzení
     příslušným katastrálním úřadem. Investor se zavazuje, že do doby převodu Veřejného
     osvětlení do vlastnictví Města zajistí na své náklady provoz, správu a údržbu Veřejného
     osvětlení.
     Vodovodní a kanalizační síť
     Investor se zavazuje v dostatečném předstihu, nejpozději 20 dnů před podáním žádosti o
     vydání kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr doručit Městu písemnou žádost o
     uzavření smlouvy o převodu SO 301 Splašková kanalizace – ul. Nová Šámalova; SO 302
     Dešťová kanalizace – ul. Nová Šámalova – stoka D1 (2.část, ŠD07-ŠD10); SO 303
     Dešťová kanalizace – ul. Nová Šámalova – stoka D4; SO 341 Vodovod - ul. Nová
     Šámalova (dále jen Vodovodní a kanalizační síť) do vlastnictví Města. V případě, že

Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÁ ŠÁMALOVA“
                                             11
                                                                                            Strana 15 / 30
                                                                                 Číslo smlouvy:


      Investor včas nedoručí Městu řádnou žádost dle tohoto odstavce, je Město oprávněno
      takovou žádost zaslat Investorovi, a to nejpozději do 30 dnů ode dne, kdy se dozví o
      nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Vodovodní a kanalizační síť.
      Město uzavře smlouvu s Investorem bezodkladně po nabytí právní moci kolaudačního
      rozhodnutí pro Vodovodní a kanalizační síť, nejpozději do 60 dnů od nabytí právní moci
      kolaudačního rozhodnutí pro Vodovodní a kanalizační síť.
      V případě, že se v době převodu Vodovodní a kanalizační sítě do vlastnictví Města bude
      Vodovodní a kanalizační síť nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města, je
      Investor povinen zajistit uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem,
      provozovatelem Vodovodní a kanalizační sítě a vlastníkem pozemku. V případě
      požadavku vlastníka pozemku na úhradu úplaty za zřízení služebnosti se zavazuje
      Investor poskytnout bezúplatně na účet Města částku požadovanou vlastníkem takového
      pozemku za zřízení služebnosti. Investor je povinen na své náklady zajistit zpracování
      geometrického plánu pro vyznačení věcného břemene k části pozemku, na kterém se
      nachází Vodovodní a kanalizační síť, a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním
      úřadem.
      V případě, že Vodovodní a kanalizační síť nebude z jakýchkoliv důvodů převedena do
      vlastnictví Města se Investor zavazuje uzavřít s Městem, v dohodnuté lhůtě, dohodu mezi
      vlastníky provozně souvisejících vodovodů a kanalizací pro veřejnou potřebu dle ust. §
      8 zákona č. 274/2001 Sb., zákona o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou potřebu, ve
      znění pozdějších předpisů.
      Společná ustanovení
      Převody Nezbytné veřejné infrastruktury budou realizovány dle platných podmínek pro
      převody novostaveb do vlastnictví Města.
      Město se zavazuje převzít Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do svého vlastnictví a
      zajistit její provozování, správu a údržbu za těchto podmínek:
  •   Nezbytná veřejná infrastruktura bude vybudována v bezvadném technickém stavu,
      v souladu se Standardy Města a povoleními příslušných správních orgánů a bude pro ni
      vydáno pravomocné kolaudační rozhodnutí;
  •   Investor poskytne Městu záruku na Nezbytnou veřejnou infrastrukturu v délce alespoň 18
      měsíců od převzetí Nezbytné veřejné infrastruktury Městem nebo v délce sjednané ve
      smlouvě o převodu dané Nezbytné veřejné infrastruktury;
  •   Investor Městu předá dokumenty související s Nezbytnou veřejnou infrastrukturou,
      zejména dokumentaci skutečného provedení Nezbytné veřejné infrastruktury
      zpracovanou podle účinných právních předpisů, geometrický plán, záruční listy,
      technické listy, prohlášení o shodě a další související dokumentaci Nezbytné veřejné
      infrastruktury, a to pro řádné, nerušené a bezpečné užívání předmětu Nezbytné veřejné
      infrastruktury;
  •   bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované Nezbytné veřejné infrastruktury;
  •   bude zajištěn právní vztah Města a příslušného provozovatele či správce Nezbytné
      veřejné infrastruktury k pozemkům, na nichž bude Nezbytná veřejná infrastruktura
      umístěna (podle konkrétního případu budou převedeny pozemky, resp. části pozemků pod
      stavebními objekty příslušné Nezbytné veřejné infrastruktury na Město, příp. uzavřeny
      smlouvy o zřízení věcného břemene ve prospěch Města).

      Pokud nebude Nezbytná veřejná infrastruktura převedena z jakéhokoliv důvodu do
      vlastnictví Města, zavazuje se Investor uzavřít s Městem nejpozději do 3 let ode dne
      nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro příslušnou Nezbytnou veřejnou
      infrastrukturu smlouvu o zřízení služebnosti k pozemkům ve vlastnictví Investora dle
      „Metodiky pro uzavírání smluv o zřízení služebnosti k služebným pozemkům ve vlastnictví

Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÁ ŠÁMALOVA“
                                             12
                                                                                           Strana 16 / 30
                                                                                   Číslo smlouvy:


      statutárního města Brna dotčeným stavbami inženýrských sítí“ (nestanoví-li tato smlouva
      u konkrétní Nezbytné veřejné infrastruktury jinak). Za tím účelem zajistí Investor na svůj
      náklad zpracování potřebného počtu geometrických plánů pro vyznačení rozsahu
      věcného břemene k části pozemku a jejich potvrzení příslušným katastrálním úřadem.
      Investor zajistí, aby převáděné pozemky pod Nezbytnou veřejnou infrastrukturou v době
      převodu do vlastnictví Města nebyly zatíženy exekucí nebo soudním výkonem
      rozhodnutí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města a
      jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly
      zatíženy zejména zástavním právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob.
      Smluvní strany shodně prohlašují, že Nezbytná veřejná infrastruktura bude sloužit
      obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tato mohla být užívána občany
      obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti s výstavbou,
      převodem a správou Nezbytné veřejné infrastruktury, a dalšími činnostmi s těmito
      souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi, nebude
      Investorovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či
      jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou, a Investor se tímto
      jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly, předem
      vzdává.
      Utvrzení závazků ze smlouvy
      Poruší-li Investor svou povinnost převést Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do
      vlastnictví Města dle sjednaných podmínek a ve lhůtách dle této smlouvy a nezjedná
      nápravu ani v dodatečné lhůtě 90 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města,
      je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 100 000,-Kč za každý jednotlivý případ
      porušení.
      Poruší-li Investor svou povinnost zajistit správu, údržbu či provozování Nezbytné veřejné
      infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města a nezjedná nápravu ani v
      dodatečné lhůtě 90 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, je povinen
      uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 150 000,- Kč za každý jednotlivý případ porušení.
      V případě, že Investor poruší závazek zajistit správu, údržbu a provozování Nezbytné
      veřejné infrastruktury, je Město oprávněno dle vlastní úvahy zajistit správu, údržbu a
      provozování dané Nezbytné veřejné infrastruktury na náklady a nebezpečí Investora.
      Poruší-li Investor svůj závazek uzavřít s Městem za sjednaných podmínek dohodu mezi
      vlastníky provozně souvisejících vodovodů a kanalizací pro veřejnou potřebu dle ust. §
      8 zákona č. 274/2001 Sb., zákona o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou potřebu, ve
      znění pozdějších předpisů a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě 90 dnů od doručení
      písemného upozornění ze strany Města, je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši
      100 000,- Kč za každý jednotlivý případ porušení.

      Nová Zbrojovka převede zrealizovanou a zkolaudovanou stavbu pozemní komunikace
      „Nová Šámalova - úsek Š2.1, Lazaretní - ZET.office“, do vlastnictví Města za
      jednorázovou úhradu v souhrnné výši 1.000, - Kč (slovy: jeden tisíc korun českých) plus
      DPH, a to na základě kupní smlouvy uzavřené mezi Smluvními stranami v termínu dle
      odst. 5.6 této Smlouvy. Předmětem převodu bude kromě stavby pozemní komunikace a
      jejích součástí a příslušenství též veškerá související veřejná dopravní a technická
      infastruktura ve smyslu odst. 2.1 této Smlouvy a další stavební objekty Stavebního
      záměru, s výjimkou Stavebních objektů CPI, které nebudou předmětem prodeje a
      zůstanou ve správě Nové Zbrojovky. Podrobnosti rozpisu souhrnné kupní ceny vč.
      příslušné sazby DPH k jednotlivým částem předmětu prodeje budou stanoveny v rámci
      kupní smlouvy.
5.3   Nová Zbrojovka na Město převede předmět prodeje dle odst. 5.2 této Smlouvy včetně
Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÁ ŠÁMALOVA“
                                              13
                                                                                             Strana 17 / 30
                                                                                 Číslo smlouvy:


      práv z odpovědnosti za vady díla, práv vyplývajících ze záruky za jakost díla jako
      předmětu prodeje vč. ostatních garancí za kvalitu a řádné provedení Stavebního záměru
      a vč. případných autorských práv souvisejících s Dokumentací v rozsahu, v jakém k tomu
      bude oprávněn.
5.4   Nová Zbrojovka převede Pozemek do vlastnictví Města za kupní cenu ve výši 1.000, -
      Kč (slovy: jeden tisíc korun českých) plus DPH, a to na základě kupní smlouvy uzavřené
      mezi Smluvními stranami v termínu dle odst. 5.6 této Smlouvy. Smluvní strany se
      dohodly, že před uzavřením kupní smlouvy o prodeji Pozemku budou z Pozemku na
      základě geometrického plánu odděleny jako samostatné pozemky části Pozemku, jež
      nejsou předmětem převodu. Tyto oddělené části Pozemku jako v budoucnu vzniklé
      samostatné pozemky nebudou předmětem převodu Pozemku do vlastnictví Města.
      Smluvní strany se alternativně namísto oddělení těchto částí pozemků, které nebudou
      předmětem prodeje Pozemku, mohou dohodnout, že existenci trvalých stavebních
      objektů na Pozemku zajistí prostřednictvím práva stavby zřízeného ve prospěch Nové
      Zbrojovky nebo, bude-li takové řešení přípustné, prostřednictvím nájmu části Pozemku.
5.5   Smluvní strany se dohodly, že ve prospěch nemovitostí, inženýrských sítí a dalších věcí,
      zejména Stavebních objektů CPI a inženýrských sítí (např. zasíťování Stavebních objektů
      CPI), jako věcí panujících, které nebudou převedeny do vlastnictví Města dle odst. 5.2.
      5.3 a 5.4 této Smlouvy, uzavřou mezi sebou smlouvu o zřízení pozemkové služebnosti
      k tíží Pozemku jako služebnému pozemku za účelem jejich umístění na Pozemku
      (nebudou-li jeho součástí) nebo v jeho blízkosti, stejně jako za účelem zajištění jejich
      existence, přístupu a příjezdu k nim a na ně, umožnění jejich řádného provozu, správy,
      údržby a obstarávání dalších běžných záležitostí s nimi spojenými.
5.6   Kupní smlouvy dle odst. 5.2 a 5.3 této Smlouvy uzavřou Smluvní strany do 6 měsíců ode
      dne, kdy nabude právní moci kolaudační rozhodnutí k Projektu 5 (Nový most přes
      Svitavu), nejdříve však po právní moci kolaudačního rozhodnutí Stavebního záměru.
5.7   Služebnosti dle odst. 5.5 této Smlouvy budou zřízeny v rozsahu dle Dokumentace, na
      dobu neurčitou, za symbolickou jednorázovou úhradu ve výši 1.000 Kč za jednotlivou
      služebnost, a to v rámci kupní smlouvy dle odst. 5.4 této Smlouvy s účinností nejpozději
      ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva Města k Pozemku.
5.8   Nová Zbrojovka v souladu s čl. VIII. odst. 4 Základní smlouvy není oprávněna uplatnit
      rozdíl mezi hodnotou veřejné infrastruktury realizované v rámci Stavebního záměru vč.
      nákladů na její vybudování a kupní cenou dle odst. 5.2 této Smlouvy na plnění
      Investičního příspěvku ve smyslu Základní smlouvy. Ujednání čl. XVIII. Základní
      smlouvy se v souvislosti s tímto převodem vlastnictví veřejné infrastruktury neuplatní a
      z tohoto pohledu jsou náklady na vybudování Stavebního záměru a převod veřejné
      infrastruktury v jeho rámci vybudované investicí vyvolanou v důsledku rozvoje Areálu
      Zbrojovky.
5.9   Z důvodu, že předpokládaný termín převodu Pozemku je závislý mj. na termínu realizace
      Projektu 5, a tedy především na Městu, dohodly se Smluvní strany pro případ, že mezi
      sebou v budoucnu uzavřou smlouvu, na jejímž základě se Nová Zbrojovka zaváže
      v souvislosti s rozvojem Areálu Zbrojovky uhradit Investiční příspěvek, že splatnost
      Investičního příspěvku bude odložena ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva
      Města k Pozemku. Nedohodnou-li se Smluvní strany jinak, tento mechanismus
      odůvodněné jiné, než obecné lhůty splatnosti dle Zásad bude aplikován na Investiční


Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÁ ŠÁMALOVA“
                                             14
                                                                                           Strana 18 / 30
                                                                                 Číslo smlouvy:


      příspěvek, k jehož úhradě se může Nová Zbrojovka v budoucnu zavázat. Ta část
      Investičního příspěvku s takto odloženou splatností bude v souladu s XVIII. odst. 2
      Základní smlouvy uhrazena nepeněžní formou ve výši Ceny obvyklé Pozemku stanovené
      znaleckým posudkem ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva Města
      k Pozemku (dále jen „Cena obvyklá Pozemku“). Cena obvyklá Pozemku bude použita
      na úhradu v budoucnu případně vzniklého jiného investičního příspěvku, Město ji však
      v souladu s čl. XVIII. odst. 3 Základní smlouvy Nové Zbrojovce nevrací. Bližší
      podrobnosti ohledně úhrady investičního příspěvku stanoví případně mezi Smluvními
      stranami v budoucnu uzavřené smlouvy o investičním příspěvku a kupní smlouva o
      prodeji Pozemku.


                                     ČL. VI.
                              ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ
6.1   Tato Smlouva je uzavřena a nabývá platnosti ke dni podpisu té Smluvní strany, k jejímuž
      podpisu dojde později. Tato Smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv
      dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
      uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Smluvní strany se
      dohodly, že tuto Smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv Město.
6.2   Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou Smluvní
      stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto příslušnému úřadu
      územního plánování, který zajistí její vložení do národního geoportálu územního
      plánování.
6.3   Tato Smlouva je vyhotovena ve čtyřech stejnopisech, z nichž každá Smluvní strana
      obdrží dva stejnopisy nebo tato smlouva bude uzavřena elektronickou formou a
      podepsána elektronickými podpisy zástupců Smluvních stran.
6.4   Veškeré změny této Smlouvy lze provést pouze písemnými dodatky, podepsanými
      oprávněnými zástupci Smluvních stran.
6.5   Smluvní strany výslovně sjednávají, že změny této Smlouvy nelze provést formou e-
      mailové komunikace. Smluvní strany sjednávají, že návrhy či protinávrhy Smluvní strany
      ke změně této Smlouvy, ke kterým se druhá Smluvní strana jakkoliv nevyjádří ve lhůtě
      30 dnů od jejich obdržení, se považují za druhou Smluvní stranou neodsouhlasené.
6.6   V případě, že některé ustanovení této Smlouvy je nebo se stane neplatné nebo neúčinné,
      zůstávají ostatní ustanovení této Smlouvy účinná. Smluvní strany se zavazují nahradit
      neplatné nebo neúčinné ustanovení této Smlouvy ustanovením jiným, platným a účinným,
      které svým obsahem a smyslem odpovídá nejlépe obsahu a smyslu ustanovení původního,
      neúčinného a úmyslu obou smluvních stran v den uzavření této Smlouvy.
6.7   Smluvní strany podpisem této Smlouvy prohlašují, že závazky z ní vyplývající nejsou
      fixními závazky ve smyslu ustanovení § 1980 Občanského zákoníku.
6.8   Smluvní strany výslovně vylučují aplikaci druhé a třetí věty § 1727 Občanského
      zákoníku.
6.9   Smluvní strany prohlašují, že tato Smlouva byla sepsána podle jejich svobodné a vážné
      vůle, nikoliv v tísni či za jinak jednostranně nevýhodných podmínek a na důkaz toho
      připojují své podpisy.
6.10 Smluvní strany jsou při nakládání s veřejnými prostředky povinny dodržovat ustanovení

Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÁ ŠÁMALOVA“
                                             15
                                                                                           Strana 19 / 30
                                                                              Číslo smlouvy:


     zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších
     předpisů.
6.11 Nedílnou součástí této Smlouvy jsou následující přílohy:
     Příloha č. 1   Koordinační situace
     Příloha č. 2   Katastrální výkres Investičního záměru
     Příloha č. 3   Pozemky určené k převodu
     Příloha č. 4   Odsouhlasená situace OD MMB ze dne 18. 1. 2024
     Příloha č. 5   Plná moc Nové Zbrojovky
     Příloha č. 6   Orientační schéma předpokládaného vedení linky MHD


                                       DOLOŽKA
Potvrzujeme ve smyslu ustanovení § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích, ve znění pozdějších
předpisů, že byly splněny podmínky pro platnost tohoto právního úkonu. Tato Smlouva byla
schválena na Z…/….. zasedání Zastupitelstva města Brna dne ……..


V _________ dne __________                     V _________ dne __________

Statutární město Brno                          Nová Zbrojovka, s.r.o.




___________________________________            ______________________________
Ing. Tomáš Pivec, MBA
vedoucí Odboru investičního MMB                na základě plné moci




Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÁ ŠÁMALOVA“
                                            16
                                                                                        Strana 20 / 30
                                                                                                                                                                                                     Strana 21 / 30
           (SŽBOAA NIVU JNYNKOHOOCN
                     AG AHNAA NONE 3
                                   Lx:
 (o LZ OR Y v
      *omxrujse ImJJU| = OXAO|OIOZ PAON
—=V
           TEP
                                                                                                                                      O
                                                            proč
                                                  danetefa raperd -n
                              za o
                             Umm2
=                     98 AYOONIETO Jed                                                                                        Pripony onopanytA
                                                                                                                            drtetsÁa oypojd = O
              F
                                                                                                                                              o
                   (948 VNAOTONIZ VAON




                                                                                                                                                                    „Nová Zbrojovka -


                                                                                                                                                                                   zpěvnené ploch“
                                                                                                                                                                                   Korurkace a
                                                                                                                                                                                   objekt D5,
                                                                                                                                                                                   SO631
                                                                                                                 +4 Wolgo
                                                                                                         - PyRolgZ PAON"                           4 4   „A Mlgo
                                                                                 ERODMUA                                                          = BYADOIZ BADN"
                                                                       Atznryska wyjpovd +
                                                                                                                                                             3




                                                                                             korikace
                                                                                             K3- prsní
                                          Kegveyska eudogd = M
                                                                                                                                                                                                                      AOVNLS JNIVNIOHOOM
                 n    road   S00
                     onen




Strana 22 / 30
                                          „i

                  vě                          š                                     sp




                                                  ve“                                        Kolína



                                                                                                                a“




                                                                                             B
                                                                                             nŠ
                                                         i                      A KÝ
                                                                                6
                       pb                               „o             .   a“
                  MV                                     š             o




                                                                                         náměstí Cyrla Lociny
                                                                n


                                     9
                                         aĎ                                 9




                                                                                 náměstí Cyrda Ločiny


     Odstrčlova




                                                                            Na




„W                               =                                                                                   ks
        K PREVODU NA MMB




                            aw
                                                                                         X
                                                             1119/10
        w




                                                                                                                          Strana 23 / 30
                                                                                             Strana 24 / 30
R




                          "a
        oynoloJG7, DAON




                                                                     Bratří Holků
    a




                                                                M
                                                                né
                               náměstí Otmara Kučery
                                                                                          940pa7 Ásozoyj
                                                       dINW V                       DAJ8Id M 180 AMAZZOd
                                                                                          J41IVN.LIS
                                                                                                                                                                                                                                                                Strana 25 / 30
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  "M       '$Lu                    do
                                                                                                                                                                                                                                                        bra2 | pj                                          90Peuma
                                                                                                                                                                        Z   VL     H01134                        (SE O0PYJUNUOX DYSUSLIS HSOUJAJUdS AABIds
                                                                                                                                                                                         „+       —
                                                                                                                                                                                                                              AWS JAOIUsBJA op epongyd S awsejynosg
                               l 1
                       |      A0891 B
                                    3
                                  ji
                               h ě




                                                                                                                                                                                                               Fopeka COA -14                           o
                                                                                                                                                                                          +                                            +                                                     +
                                                                                                                                                                                                                                   z                                                                                  tí
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             i *
                                                                                                                                                                                                                 C
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 pb           3
                                                                                                                                                                                              <       Z                                                                                                                       i         "=
                                                                                                                                                                                                                                                                      71                                                  :
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  -=         -
                                                                                                                                                                                                                                                    =               10 byco                  M                                    „T
                                                                                                 16                                                                                                                                        B                        PO                            «              x    -
                                                                                                                                                                                                                                                                            see                  SG              A4               4 *
             1




                      ==           |        ý   ;                |            nj   -           's'o           «m   |    .            .       )       : A    k           £    col    z                     F=              :                    5,           :                    ?       »             Ž                                %
         i



              JE
  pli




                                                        s |               o                       s B1Á
                                                                                                                                                                                                                                                                                     6                 ý     i
                                                                                                                                                            ki co dá
                                                                                                                                                                                                      :              ji
                                                                                                                                                                                                      sšsjj                                                                                                                       15
             umana
lé 4




                              a                     A        P           „.                                            7)   GF
                 EC
    žil
 věpij




                          :                             0:           i                     ,              |                                  z         04       :       P               " zwee|       883                                           :           V, + PANLSV VA HOROU                                  JVS
                                                                                                                                                                    í        A      z POŘAZ WON]           I                                   v                           £
                 n




                                        :                    =                         "papa                                     %       i       i                                    er                                       P
                                                                                                                                                                                                                                           l
                      +
                                                                                                                                                                                        Strana 26 / 30
                                                                                                                         voTár WK I) — Me) MAI                      (10208
                                                                                                                                      UH AVYBÝŽ MEI                 ČEOLO
       83                                            ONINLSVTA HODNOdNA JOVNUS                                                                    -nm               (OS
            T      =                                                            A                                                            áns — gmeon           (10204                                    n
             E    7               |                                                                                         157) 8 — VADIS DK ODACHNOH            (ča05)
      zzozu                KANE                                  JE                                                                  BI — ADOALOY VOWMOTZIS        Ob 02                                     rů
              =            =                                   ASZUMAA INOVNUUS 2                                          149 MANN — NTUZUSO VIM                   Ič+ 06                                           '
     dsna                jnak
                                      F
                                                                              au                                         TONYS PON M — ATUZSO JUN
                                                                                                                                                                  =
                                                                                                                                                                  (0+0)
                                          (egoZ - oeze "VZS SST) CAOREUPS PAON 223                                                       LT Odd mn APOES | (20409                                            L
                                                 'enpnyseyuj - SYAO0ITZ BAON                                                     132 RTA 084 1M KOOS
                                                                         ANA                                                  WHY       VO "TJ — COMOOOA          (608)
     A MOT CUT |wyvye                                                                                          AOR M — ZVAMOZOM IMGNIOGO NNOSÝS
                                                                                                            PYOTYRYS                                               906 OS
                                                                        (RONÁ AONE
                                                                                                                     084 T
                                                                                                                vooTeyž         — RA — FAA PONOOAO                (E08)
                                                                                                           KL    ROLE — van     RO TI — JDATNVA Wy               (008 08)
                                                                                      (BYCg-E00G A250) LSKYZ IO VADLS — VATROA TI — ZDUTIPMA MAR                  CIO
                                                                                                                     WOK VOCAL TL — ZÓVZNÁNÝL VNZASYUS            (10808)
                                                                                                                                     Jel HNAZ Jtes400              16408
                                                                                                                               1341440 VASSKCENÍ Jvas30            (0104
                                                                                                                  DIZHZK MY — JISTY O34 ARTS V AADODNO




                                                                                                                                                               č 8j8)8)3)81819)3
                                                                                                                                            ked — Axjsatb
                                                                                                   PEBVJOA— VOS VAE TY — AST 084 ARUS V KTPODED
                                                                                                            VYTY VRR Ta — AISTIKO OSE AAZIUS V ANOOHO
                                                                                                                                JAY JI JUHONSR KATI
                                                                                                                                      OA IMOBNOMÁÍ PON
                                                                                                                                              BOT
                                                                                                                                      ZA ZTOANA
                                                                                                                                       OL IOM BTD
                                                                                                                                            Mas m                ít 0d
                                                                                                                               BASA    — VSS   PAM M
                                                                                                                                        volený Wan m               (1800)
                                                                                                                                  J5ROVAS AWědBd ALBEO           (10009)
      CBD TT ODA GEL                                                                                                                     TEARMEMSWIMNIT
                                                                                                   Mpyeso / meny vowem omoz                 | +Ý                   SR43 / 6n23 ©
                                                                                                                "PL PYRVOH 205                -                        1 / led
                                                                                                IVOPOMTB (eg TVS DIE, žes                     k                        BODY
                                      VAAOTOY4AZ                         Pete 13 OL                                     mee7 woz              T           | IM     /BGo———==mi——=y,
                                            ao                      AMOBEL 05T,                              FI E AO, GLOSA                                 DAOAŽ B
                                            28               OIS "VMAOTOUAZ YAON             OVO JILL HU ZIVALOJ (EG 00805                                     D07 A / MS
                                                                       haomes                                    Kid J0Je40 was               0x               POIČ (m / 605
AE VIZLSAS AANONSM                                                                                        13Yd JSI            — 1 — Ma                            non / €ns
NSL-S WJLS             NOVANOS                                                                              pan GK            ———H——                               noxa / EnS
                  šk                                                                             JDA NEO INS                     — e— —
                                                                                                                              — TE—                                "oa / Ens
                                                                                      JIEMANON JOO DA DIA KOST U Ý—— ——                      non / 205
                                                                                                        ŽS H2ANSANIZNIAZÁKIZVN  WIKSÍAT
                                                                                                           MAM PAKUADA ZNA0SI0 | *      .    HOD / EAS                                                           E
                                                                                                            NOKAVALYZ AV40 JIKA           INŽ JA / PAS ZHN
                                                                                                                    POV       VAd42) MOLU          (ETO            Wm/m
                                                                                                                 JE MOMUST — WTUSTDNO                              moa / CAS       o.                    .
                                                                                                            ověKto7 VAN) VONŮA — ANOOHI                                   65       :
                                                                                                                   VETY PAOIGYZ — NNODKI            |                        ns
        $                                                                                                             MA ZADITYJSY — ANOOHO                                  was
                                                                                                       Oz7L9 VATŽ VAŠA YNCSÝOA — APIČOHO                                     ES
                                                                                               VJPTOC VEZYTI VNKAKO VAOLÝTDKBA — ANGOHO                                      615
                                                                                        VALSOH VKONKUE VDASA ALSOU JHADOYSYZ — IMALS (0400038   IMI                     es |
                                                                                               AFA O0 OYIN "OJ100| VEZYTO VNKKOL — YLADZOA                           / EnS
                                                                                                                                                                   moa
                                                                                                                       NOUS (ORNIS  — VMOZO — (E                     / CAS
                                                                                                                                                                   MOJA
                                                                                                                VA — MA VOITUSY — VOZOA                    i       noJa / ms
                                                                                                                     JAY MOMNSÝ — VAADZ
                                                             PLNÁ MOC

        Zmocnitel:                    NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.
                                      IČO 275 78 925
                                      se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1
                                      zapsaný v obchodním rejstříku vedeném u Městského soudu v Praze, sp. zn.
                                      C 116940

                                      (dále jen „Zmocnitel“)


        Zmocněnec:                                            a
                                      datum naroz ení
                                      trvale bytem

                                      (dále jen „Zmocněnec“)

        Zmocnitel     podpisem      této plné moci     zmocňuje   Zmocněnce,   aby za Zmocnitele   činil veškerá právní
        jednání týkající se uzavření, změny či zrušení:

              - © Plánovací smlouvy uzavírané mezi Zmocnitelem a Statutárním městem Brno IČO 449 92 785,
                  se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno (dále jen „Statutární město
                   Brno“), za účelem bližšího stanovení práv a povinností těchto stran vzájemně spolupracovat na
                   projektu „Nová     Šámalova“. Tato Smlouva je zároveň smlouvou o smlouvě budoucí kupní o
                   prodeji veřejné technické a dopravní infrastruktury realizované Zmocnitelem v rámci projektu
                   Nová Šámalova a o prodeji pozemků zastavěných stavebním záměrem do vlastnictví
                   Statutárního města Brno.

        Toto zmocnění se vztahuje i na ty případy, kdy je podle právních předpisů zapotřebí zvláštní plné moci.

        Zmocněnec se zavazuje na základě plné moci zastupovat Zmocnitele řádně, s náležitou odbornou péčí
        a vždy tak, aby byly v plném rozsahu šetřeny oprávněné zájmy Zmocnitele.

        Zmocnění dle této plné moci zaniká jeho odvoláním Zmocnitelem; jinak dnem 31. 12. 2027. Zmocněnec
        je oprávněn ke shora uvedeným právním jednáním dále zmocnit třetí osobu pouze s předchozím
        písemným souhlasem Zmocnitele.

        V Praze dne
                             25. 08, 2026




              PROHLÁŠENÍ O PRAVOSTI PODPISU
Běžné číslo knihy o prohlášeních o pravosti podpisu 25469 /34/2026

                     E 1106: evidenční číslo INU 1 (žil
Prohlašuji,   že                         atum    narození            místo
narození              rvaly pobyt
jehož totožnost byla prokázána z občanského průkazu číslo

tuto listinu v jednom vyhotovení přede mnou vlastnoručně p f

V Praze dne 25.08.2026




                                                                                                                    Strana 27 / 30
                                     Doložka z konverze dokumentu do elektronické podoby – na žádost
Dokument 181401162-117531-260826143713.pdf vznikl převedením listinného dokumentu do elektronického dokumentu pod pořadovým číslem 181401162-
117531-260826143713. Vzniklý dokument obsahem odpovídá vstupnímu dokumentu. Počet stran dokumentu: 1

Vstup neobsahoval viditelný prvek, který nelze plně přenést na výstup.

Konverzi provedl subjekt:

Pracoviště:

Datum vyhotovení: 26.08.2026

Jméno a příjmení osoby, která konverzi provedla:



Poznámka:

Konverzí dokumentu se nepotvrzuje správnost a pravdivost údajů obsažených v dokumentu a
jejich soulad s právními předpisy. Kontrolu doložky lze provést v centrální evidenci doložek na
adrese https://www.czechpoint.gov.cz/overovacidolozky .




                                                                                                  181401162-117531-260826143713




                                                                                                                                  Strana 28 / 30
                                                                                                                                                                                                                                                               Strana 29 / 30
                                                                                                                                                  V / já
vEeAa                                  [VYdYLA AYLS AAOGAIHAA- MANIT HOAAOSNAPAT0UL INAO3A                                                        E
                                                                                                                                                  PLN
                                                                                                                                                    Ve
                                                                                                                                                        bh
                                                                                                                                                       (M
                                                                                                                                                               Se;
    tnc                       ty                                 VW3H3S INJVNLIS                                      r                          » KA
                                                                                                                                                 ROM  0
     3                        DS                                                                                                                       0E      0
   nim                   OVZOSO                            ISV) VAOSAHMAA * A                                                                            2
    s                     (4M            (snarAa1041) dHW ID0WOd VMAOCrOoUA4Z VAON
    we                      1M                   ILSY1A0 AHNISAO IN3LSICVZ                                   vwvis
   až                       mia                                30300 JDYINOMY —— INTINTVAISVÍVY |
                                                  ZONOSNH TOVOCUGYZ                               NSKYBONOHI YY
4W00N3S50
WyThmn yenoiáramé                                                                    JNYDATOUd 4007       JNYDETOVA DNOCIA
             10 HčOž               |          IZYNZ 019)                    |                             INYLIZTOVA ONOCSA   ]
                                                                                                              ZNI NAV
                                                                                                          NLYErOdd
                       DNUS                                                 ONHA 00 209 "51/919 FysArNg
  4H0aN3SS0                                                        os           J4OGNASSO Md
 HYTAINYN YAO1N3roUd                                                                                          INVDTOMU YK
                                                                         Owg D0 209 "229/996 LADIUNOY
                                                                           1UJHSOAU| JOJPO                                                                                                                                                   L            LE
              i o l N | u | a                                          eug £3Sowu 3E1)S1 BP                                                                                                                                              4       Ň   >   Z l                    4
                                                                ou1g      03S9wu          1U1P3nje)G                  .-
LSL                                                                                                                a
                                                                                                                                                                                           /                         L%
                                                                                                                                                                       ODA> RA
                                                                                                                                                                        RL
                                                                                                                                                                                                                    OD)
                                                                                                                                                                                                                     0          E
                                                                                                                                                                       BROS                                          2 B 0,
                                                                                                                                                                       LWAS x                                       k%,  SÁN
                                                                                                                                                                                                                           RL
                                                                                                                                                                                                          AS        / R  PS
                                                                                                                                                                                                                          E K       S
                                                                                                                                                                                                   o           RL         IAS
                                                                                                                                                              DROSYT            E
                                                                                                                                                             pays prs © (Z
                                                                                                                                      S% / SZ IMYYNN    S ONYAOZYAN 30 IONIS 34 *NZ0d+   J8MVIS a3SW10S
                                                                                                                                                        VAM IMGA             -==               Odd JBAYIS                                                    Tydyl3- AVLS MOG3IHAA
                                                                                                                                            32 5 ST BNN GGA DMS              ———                SdOHOOd
                                                                                                                                  |       MINI HDAAOSNET310UL JNA03A VON3OT1
                                                                                                                                                                                                                                        M3NI1 HOAAOSNAr3104L |NAG3A - VW3HOS INOVNLIS
                                                                                                                 LEGENDA                         LEGENDA VEDENÍ TROLEJBUSOVÝCH LINEK:
                                                                                                                            POLOHOPIS            — — — VEDENÍ LUKY A
SITUAČNÍ SCHÉMA - VEDENÍ TROLEJBUSOVÝCH LINEK
                                                                                                                                                 — — — VEDENÍ LINKY B
VÝHLEDOVÝ STAV ETAPA II.                                                                                                   SOUVISEJÍCÍ STAVBY ——— — — | STÁVAJÍCÍ VEDENÍ LINEK 25 a 26
                                                                                                                                               *POZN: VE STUDI JE UVAŽOVÁNOS. UINKAMI
                                                                                                                                                                                  25 A 25
                                                                                                                                                              STÁVAJÍCÍ ZASTÁVKY




                                                                                                                                                                       š


                                                                                                                                                             5
                                                                                                                                                                       |
                                                                                                                                                             RA


                                                                                                                                                 SY
                                                                                                                                                                       Sh




                                                                                                                                                      EraX.
                                                                                                                                                                SL
                                                                                                                                                             LY
                                                                                                                                                                                   ŽS




                                                                                                                                                     AL
                                                                                                                                                                         P

                                                                                                                                               S
                                                                                                                                                                  PB 0


                                                                                                                                                 BY ROL /2
                                                                                                                                         ESR
                                                                                                                                                      P



                                                                                                       » a



                                                                                                  £
                                                                                                                                                                     RO

                                                                                                                                                       Z 7 MVLÁ
                                                                                                                                                  PR
                                                                                                                                                                     S




                                                                                                        PŘ
                                                                                                       ZA, LD
                                                                                                                                                         k
                                                                                                                                                                     ž




                                                                                                            LR


                                                                                                  BC
                                                                                                       DB
                                                                                                        728


                                                                                                  6




            Ň
                                                                                                        JEN




        P]
                                                                                                           Í
                                                                                                       MS x
                                                                                                                                                                                                                                                                                             TST




            Í


    L
                                                                                                                                                                                             OBEDMATEL




                                                                             HPL
                                                                                                                                                                                                                 Statutární město Brno




                                                                                           DASS
                                                                                                       0




     EA
                                                                                                                                                                                                                    Magistrát města Brna




                                                                                 VH
                                                                                                  4)
                                                                                                                                                                                                                         Odbor investiční
                                                                                                                                                                                                                                                                         selelej




S
                                                                                       a HD S




     <
                                                                                                                                                                                                                        Kounicova 966/672, 602 00 Brno




                                                                             RY,
                                                                           Sa,




        EL JE POR
             o ka



    KŘ
                                                                                 V740) JRK




z
                        ba
                                  ři




         P
                             Li



                    =
             Roh
                              Da zz
                                                                                                                                                                                             KLAINÍ PROJEKTANT




       AVZ
                                                             4                                                                                                                                                                                                                   PROJEKTOVÁ KANCELÁŘ




         C
                                                         FA V                                                                                                                                               PK OSSENDORF s.r.o,




                                  h
                                                                                                                                                                                                                                                                                      OSSENDORF




                                                                            "2
                                                             "dý




             nsé
                                                                 vy   s“                                                                                                                                            Šumavská 416/15, 602 00 BRNO                                      BRNG
                                                                       LZ          G
                                                                                                                                                                                            HLAVNÍ INŽ. PROJEKTU
                                                             a
                                                              RSK
                                                                                                                                                                                             VEDOUCÍ PROJEKTANT
                                                                                                                                                                                                                                                               KÁ
                                                                                                                                                                                                                                                         ČÍSLO ZAKÁZKY
                                                        jd   KZ
                                                        ÉŇ
                                                                 lo
                                                                                                                                                                                                                       ZODP, PROJEKTANT
                                                                                                                                                                                                                                                                               M =
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     =




                                                                                                                                                                                             KRAE | JHOVORAVSKY
                                                                                                                                                                                                           | NATASTRÁLNÍUZEVÉ — MALOMĚŘCE ŽDENCE ZÁROOVCE
                                                                                                                                                                                                                                                      HUSOVCE
                                                                                                                                                                                             STAVBA   , ZAJIŠTĚNÍ OBSLUHY OBLASTI
                                                                                                                                                                                                  NOVÁ ZBROJOVKA POMOCÍ MHD (TROLEJBUS)
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |z

                                                                                                                                                                                                                                                                                               s|s|=|s|




                                                                                                                                                                                                                   B - VÝKRESOVÁ ČÁST
                                                                                                                                                                                                                                                                               s|z|šlě|e|š
                                                                                                                                                                                                                                                                         šě|š á|sjá
                                                                                                                                                                                                                                                                                   £ š z




                                                                                                                                                                                             ČÁSTPO
                                                                                                                                                                                                                                                                                              m




                                                                                                                                                                                                                                 SITUAČNÍ SCHÉMA —
                                                                                                                                                                                                                                                                                               (59
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     M“




                                                                                                                                                                                             VEDENÍ TROLEJBUSOVÝCH LINEK - VÝHLEDOVÝ STAV ETAPA II.




                                       Strana 30 / 30
